
# Tower Defense Game

Простая игра жанра Tower Defense, разработанная на языке программирования Python с использованием библиотеки Pygame.

## Описание

Tower Defense Game представляет собой игру, в которой игроку необходимо размещать башни на игровом поле для защиты от наступающих волн врагов. За успешное уничтожение врагов игрок получает очки и дополнительные ресурсы для улучшения башен или размещения новых.

## Основные особенности

- Главное меню с возможностью начать игру или выйти из игры.
- Режим игры, включающий:
  - Игровое поле с размещением башен.
  - Спавн волн врагов с заданной задержкой между ними.
  - Управление башнями и их стрельбой по врагам.
  - Отображение текущего количества ресурсов и очков игрока.
- Баланс системы ресурсов и очков, позволяющий игроку улучшать башни и получать бонусы за уничтожение врагов.
- Возможность выйти из игры в любой момент.

## Требования

- Python 3.x
- Pygame (установка командой `pip install pygame`)

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий с помощью команды:
   ```
   git clone https://github.com/your-username/tower-defense-game.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```
   cd tower-defense-game
   ```

3. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Запустите игру:
   ```
   python main.py
   ```

## Управление

- Левая кнопка мыши: выбор и размещение башни на игровом поле.

## Как играть

1. Запустите игру, следуя инструкциям в разделе "Установка и запуск".

2. В главном меню выберите опцию "Играть".

3. Размещайте башни на игровом поле, стратегически выбирая места, чтобы уничтожить наступающих врагов.

4. Зарабатывайте очки и ресурсы за уничтожение врагов.

5. Используйте ресурсы для улучшения башен или размещения новых.

6. Выиграйте, пройдя все уровни игры, или завершите игру в любой момент.


## Благодарности

- Инспирация идеей Tower Defense игр.
- [Pygame](https://www.pygame.org) за предоставление простого и удобного фреймворка для создания игр на языке Python.
